**git add nombrefichero.txt**: para añadir un solo archivo al _**stage area**_

**git log --online**: para ver el historial en de forma resumida

**git log --online --graph**: permite visualizar una pequeña gráfica de las ramas en la terminal.

**HEAD**: nos dirá en qué posición estamos dentro del historial de commits, por default siempre se posiciona en el último commit que hicimos.

<br/>

## GIT RESET **\*Regresar en el tiempo**.

#### **\*Nota**: Al regresar en el tiempo, los commits que hayan quedado por delante, se borrarán, es decir se sobrescribe el historial de cambios.

-  **Sintaxis**:

   -  **git reset [--soft | --hard] HEAD~No.Commits**

-  ### **git reset --soft**:

   Apunta el **HEAD** a otro commit hacia atras.

   **\*NOTA**: Con **--soft** los ficheros que se hayan creado no se borrarán, permanecen en nuestra carpeta.

   -  **Ejemplo**:
      -  **git log--online**: para ver el hisotiral de commits, supongamos que tenemos 8 commits
      -  **git reset --soft HEAD~3**: Regresamos en el tiempo cuando teniamos los cambios **3 commits** atras. Es decir, nos posiciona en los cambios que tenemos en el commit **5**.

-  ### **git reset --hard**:

   **\*NOTA**: Con **--hard** los ficheros que se hayan creado sí se borrarán. Cuidado.

   -  **Ejemplo**:

      -  **git log--online**: para ver el hisotiral de commits, supongamos que tenemos 5 commits:

         -  En el commit 3 se crearon 4 archivos.
         -  En el commit 4 se añadieron 5 archivos más.

      -  **git reset --hard HEAD~3**: Se borran los commits **5, 4 y 3** quedándonos posicionados en el commit **2**, por lo tanto también se han borrado los ficheros que habíamos creado en los commits **3 y 4**.

      -  **git reset --hard (sin parámetros)**: Resetea hacia el último commit conocido en git de tu carpeta local

<br/>

## GIT DIFF

-  **git diff**: Muestra las diferencias que hay entre nuestra copia de trabajo con el repositorio local. Es decir, muestra los cambios que hemos hecho y que no hemos _commiteado_ (confirmado) con los que ya se encuentran confirmados en nuestro repositorio.

   **\*NOTA**: Si enviamos los cambios al área de preparación (_**staged area**_) con **git add**, **git diff** no mostrará las diferencias porque no compara el area de preparación, podría parecer que todo está actualizado pero los firechros en _**staged area**_ todavía son diferentes al respositorio.

   Para resolver ésta problemática se añade al comando la banderilla **--staged**.

-  **git diff --staged**: Compara las diferencias que tenemos en el área de preparación (_**staged area**_) con nuestro repositorio local.

<br/>

## GIT BISECT

Sirve para encontrar en qué **commit** se ha roto algo. Disecciona los cambios entre un commit y otro.

En tu terminal utiliza **git bisect** para ver las opciones disponibles.

### Ejemplo:

Supongamos que estamos programando una calculadora y nos damos cuenta que la **función para restar** dejó de funcionar.

-  **12f68o1** - nombre corto de un commit para éste ejemplo
-  **ae452b2** - nombre corto de un commit para éste ejemplo

1. **git bisect start** - parecerá que no está pasando nada
2. **git bisect good 12f68o1** - Seleccionamos el último commit en donde la **función restar** funcionaba **bien**. Notese la opción **good** en el comando.
   -  **nota**: Se puede especificar el commit usando el SHA, tag o branch del commit, o simplemente haciendo un checkout a un commit en concreto y marcarlo como bueno:
   ```
   git checkout 12f68o1
   git bisect good
   ```
3. **git bisect bad ae452b2** - Seleccionamos el commit en el que dejó de funcionar. Notese la opción **bad** en el comando.
   -  **nota**: Si no especificamos el nombre de un commit, tomará el commit actual como el **bad** commit.
4. Git comenzará a mostrarnos commit por commit y nos arrojará en la terminal algo parecido a esto:

```
Bisecting: 191 revisions left to test after this (roughly 8 steps)
[commit_123] Add new transaction endpoint
```

5. Validamos si los cambios en el commit en cuestion (commit_123) contiene la función buena o mala. Si la función aún funciona en éste commit typeamos **git bisect good** y git nos mostrará el siguiente commit a evaluar y así sucesivamente hasta que demos con el fallo.

6. Para finalizar, basta con typear **git bisect reset** para salir del algoritmo o por si queremos empezar de nuevo.

<br/>

## GIT BLAME

Nos permite saber **quién** ha hecho **qué** en qué **fecha y hora**

### Sintaxis:

-  **git blame**:
   retorna: **hash comit (Author fehca hora) cambio introducido**

### Ejemplo:

-  **git blame**

   Mostrará en la terminal:

   **23sd3f ( Isael Vazquez 2022-10-02 05:27:54 ) let foo = 1**

   **3afd4h ( Julia Rodriguez 2022-10-05 05:27:54 ) deleted doo = true**

<br/>

## RAMAS

Una rama es una **bifurcación** de mi historial de confirmaciones.
Se utilizan para tener multiples versiones de desarrollo.

Podemos crear una rama para arreglar un bug y cuando termineos podemos añadir esos cambios a la rama principal de nuestro código.

### Sintaxis:

-  **git branch**:

   Muestra las ramas actuales.

-  **git branch nombre-rama**:

   Creará una nueva rama llamada nombre-rama

   -  **NOTA**: Debes tener los últimos cambios confirmados, es decir que si tenemos cambios en el _**stage area**_, no podremos crear nuevas ramas hasta que éstos hayan sido confirmados (deben tener su commit).

-  **git checkout nombre-rama**:

   Con **git checkout** podemos cambiarnos entre ramas. Es decir, cambia la posición del puntero **HEAD** hacia la rama que le indiquemos.

Existe otra forma más de crear ramas y es con un solo comando que combina **git branch y git checkout** en una sola línea:

-  **git checkout -b nombre-rama**:

   Forma resumida para crear nuevas ramas.

**NOTA**: Se pueden crear ramas desde cualquier commit, sea previo o actual.

### Trabajar con **ramas remotas**

-  **git pull origin nombre-rama**:

   Descarga la rama que está en romo para trabajarla en local.

### Unificación de Ramas

**Nota**: Se recomienda utilzar **git merge** cuando trabajamos con repositorios remotos. Cuando trabajamos en nuestro propio código o en nuestro repositorio local, se recomienda utilizar **git rebase**.

-  **git merge nombre-rama**:

   Nos posicionamos con **git checkout** en una rama donde queremos traer los cambios de otra rama.

   Para este caso hemos posicionado **HEAD** en la rama principal **main** y queremos traer/fucionar los cambios que hicimos en la rama **nombre-rama**.

   Ahora la rama **main** tiene también los commits de **nombre-rama** en su historial.

   Existen **dos métodos** que hace merge:

   -  **fast-forward**:

      Nos dá un historial plano. Con éste método vemos los commits como si pertenecieran a la rama **main** despues de haber hecho **git merge** de la rama **nombre-rama**

      **nota**: Este método lo utiliza git porque en la rama principal **main** no se hizo ningún cambio posterior despues de haber creado la rama **rama-nombre**.

      Es decir, cuando se creó la rama **rama-nombre**, todos los cambios se trabajaron en ésa rama. En la rama **main** no se actualizó ningún cambio, se quedó tal cual.

   -  Mode **recursive** strategy:

      Cuando existen nuevos cambios en la rama de donde se le ha bifurcado o creado una nueva rama, git utilizará el **modo recursivo**.

      El **modo recursivo** creará un nuevo commit en la rama donde se le quiere fucionar y ahí guardará las confirmaciones que se añadieron de la otra rama.

      -  Ejemplo:

         1. **HEAD** está en la rama **main**
         2. Creamos una nueva rama a partir de ahí
            **git checkout -b nueva-rama**
         3. **HEAD** está en la rama **nueva-rama**
         4. Trabajamos sobre esta haciendo nuevos commits
         5. Cambiamos de rama con **git checkout main**
         6. **HEAD** está en la rama **main**
         7. Trabajamos sobre esta haciendo nuevos commits
         8. Hacemos **git merge nueva-rama**
         9. Git utiliza el **modo recursivo**
         10.   Se creará un nuevo commit con un mensaje parecido a: **Mege branch 'nueva-rama'**

               **nota**: A éste tipo de commits se les conoce como **commits superfluos**. La gente recomienda evitarlos.

         11.   Ahora la rama **main** tiene un commit llamado **Mege branch 'nueva-rama'** donde se encuentran los cambios de la rama **nueva-rama** y podemos verlos en nuestra rama **main**

-  **git rebase nombre-rama**

   Funciona de la misma forma que **git merge** salvo que con **git reabse** ordena el historial de una forma más elegante. Nos permite tener un historial secuencial.

   Es decir que en lugar de crear un commit que contenga todo el historial de cambios como en el **modo recursivo**, **git rebase** añade todo el historial de la rama a copiar a la rama donde queremos que se copie, como si se tratara de un **fast forward**

   Por ejemplo si hacemos **git rebase** de una rama **b** a la rama **a** y despues hacemos **git log** para ver el historial de commits en la rama **a**, parecerá que todos los commits han sido creados en la rama **a**

### **Diferencias**:

Al hacer **git rebase** se puede cometer el error de **borrar cambios** sin querer ya que git rebase reorganiza el historial.

Mientras que con **git merge** se crea un **nuevo commit** con los cambios que se han copiado/fucionado.

<br/>

## GIT STASH

-  **git stash**:

   Guarda los cambios pendientes pero sin hacer commit, se utiliza para trabajarlos después.

-  **git stash apply**:

   Recupera los cambios guardados anteriormente y los aplica sobre el nuevo commit.
   **git stash apply pero deja una copia en el _stash_**.

-  Ejemplo:

   1. Supongamos que estamos trabajando en un **componente a** de nuestro código.

   2. Nos piden aplicar cambios urgentes pero en el **componente b**

   3. Podríamos pensar en hacer un _"commit a medias"_:
      ```
      git add componente_a.js
      git commit -m "Cambio a la mitad, luego lo arreglo"
      ```

   Pero esto se ve mal en el historial de commits.

   Para ello utilizaremos **git stash**.

   4. **git stash**

      Hemos guardado los cambios que tenemos en el **componente a**.

      \***\*ojo**: hemos guardado pero no confirmado (commit)

   5. Si hacemos **git status**:

      Git nos dirá que no hay cambios pendientes y que todo está limpio y actualizado

   6. Trabajamos sobre el **componente b** donde nos piden aplicar cambios urgentes.

   7. Terminamos lo que nos piden y confirmamos los cambios:

      ```
      git commit -am "componente b - arreglado"
      ```

   8. **git log**

      Veremos que el último cambio efectivamente es el del **componente b** que acabamos de arreglar.

   9. **git stash apply**

      Recuperamos los cambios que estábamos trabajando en el **componente a**

   10.   Si hacemos nuevamente **git log** seguiremos viendo el último commit con los cambios del **componente b** puesto que los cambios que acabamos de añadir del **componente a** no han sido confirmados.

   11.   Terminamos de trabajar en nuestro **componente a** y confirmamos los cambios:

         ```
         git commit -am "componente a - finalizado"
         ```

   12.   Cuando hagamos **git log** veremos algo parecido a lo siguiente:

         ```
         32dsrbq componente a - finalizado (HEAD)
         128ahdf componente b - arreglado
         commits pasados...
         ```

-  **git stash clear**:

   Limpia todo lo que tenemos en el stash.

-  **git stash save "nombre del stash"**

   Guarda un **stash** con un nombre en concreto

   **nota**: Se pueden tener múltiples **_stashes_**. Cada vez que guardemos uno nuevo, estos se irán apilando.

-  **git stash list**:

   Muestra un listado de todos los **_stashes_** que hemos ido guardando.

   #### Ejemplo de apilación:

   1. Se hacen cambios en el **componente a**

   2. **git stash save "trabajando en el componente a"**

   3. Se hacen cambios en el **componente b**

   4. **git stash save "trabajando en el componente b"**

   5. Se hacen cambios en el **componente c**

   6. **git stash save "trabajando en el componente c"**

   7. **git stash list**

      Mostrará la siguiente sintaxis:

      ```
      stash@{0}: On nombre-rama: trabajando en el componente c
      stash@{1}: On nombre-rama: trabajando en el componente b
      stash@{2}: On nombre-rama: trabajando en el componente a
      ```

-  **git stash pop**:

   Aplica los cambios del _**stash**_ actual, es decir el primero en la pila y **borra** los archivos del _stash_.

   Tomando el ejemplo anterior, se aplicaría el siguiente _**stash**_:

   ```
   stash@{0}: On nombre-rama: trabajando en el componente c
   ```

   -  Si hacemos un **git stash list** nos mostraría:

      ```
      stash@{0}: On nombre-rama: trabajando en el componente b
      stash@{1}: On nombre-rama: trabajando en el componente a
      ```

-  **git stash pop nombre-del-stash**:

   Lo mismo que el **git stash pop** pero sobre un _stash_ en concreto.

-  **git stash pop index | git stash apply index**:

   Aplica un _stash_ en concreto pero seleccionandolo con el índice de la pila de _stashes_
